NOTA: Hay que traspasar esto al documento original de los apuntes de Guzman que no los puede encontrar rapidamente.
EC2 (elastic cloud computing) se diferencia de ECS (elastic cloud service) en que en EC2  nosotros gestionamos nuestras apps a traves de una o mas instancias de maquinas virtuales generadas por AMIs (amazon moving images),
en cambio en ECS es amazon quien regula nuestras aplicaciones por medio de cluster (o red)-->servicios que levantan tareas-->tareas que contienen containers-->containers (de docker por ejemplo) que son capas finas de algun sistema operativo + JDK + aplicacion mediante docker-compose o dockerfile (habiendo previamente subido nuestros cambios de nuestra app a dockerhub).

En ECS:
En el cluster debemos dar los security groups (o firewall) que contienen los inbound rules y outbound rules con los protocolos y puertos.
Cuando creamos un servicio en el cluster nos pide que setiemos un listener, que va a captar el numero de peticiones que van llegando. El listener va a requerir un load balancer que es el que se encarga de darnos un DNS fijo que dura independientemente de cuantas veces
la app se cae, se baja o se levanta y ademas permite autoescalar (él no lo hizo). Ademas logicamente debemos setearle los tasks unidos a este servicio, por lo que previamente debemos crear nuestros tasks con los containers que queramos dentro, pero ademas al crear el task va a pedir 
un IAM Role para poder chequear roles.
En el servicio tambien deberá ir un "target group" que permite enlazar el container con el load balancer.
Las pruebas las hace en postman con dns:puerto