
Existen dos tipos de librerias externas (las librerias son siempre externas, nunca "internas") en un proyecto:
1.Las generadas por el JRE (En intellij en External Libraries -->1.8 o 17 o la version de java q tengamos, en eclipse JRE System Library).
2.Las generadas por las dependencias del pom de maven (En intellij en External Libraries -->Maven, en Eclipse en Maven Dependencies).
Una librería es un archivo .jar. Una dependencia de maven puede tener una o mas librerías (o archivos .jar).
Estos archivos .jar (=librerias) poseen dentro de ellos varios paquetes, que son facilmente visualizables en Eclipse (paquete café), pero en Intellij estos paquetes
se visualizan como carpetas. Por ejemplo: junit y org.junit son paquetes de la libreria junit:junit:4.11, generada por la dependencia en el pom con groupId:junit,artifactId:junit, version:4.11.
A nuestras clases podemos importar todos estos paquetes con el nombreDelPaquete.*; o bien nombreDelPaquete.Clase; Las clases disponibles de cada paquete se pueden ver facilmente en cada paquete y van siempre con mayuscula.
En intelliJ en la ventana de Maven podemos ver a qué librería declarada (las librerías declaradas son las que estan escritas explicitamente en pom) corresponde cada librería transitiva (librerías transitivas son las que no estan escritas explicitamente en pom y dependen implicitamente de una libreria declarada). Notar que los proyectos
usan frecuentemente librerias generadas por el JRE que NO las veremos en nuestras dependencias en la ventana de maven.
Al posicionar el mouse sobre un import podemos ver a qué librería pertenece.
¿Como saber a qué librería pertenece un paquete que tenemos en nuestros import?-->Marcar con el mouse solo el paquete q queremos buscar (solo paquete, no clase). Una vez seleccionado el paquete con ctrl + b podemos ver el paquete, que puede haber sido generado por el JRE (en cuyo caso NO lo veremos en nuestras dependencias en la ventana de maven) o bien por nuestro pom de maven (en cuyo casi SÍ las veremos en nuestras dependencias en la ventana de maven). En cualquier
caso este paquete estará dentro de un jar que en el ide en External Libraries aparecerá justamente como nombreDeLibreria.version.jar y sobre él aparecerá el mismo jar pero en otro formato (como una carpeta con tres rayitas verticales), tipo Maven: nombreQueIntuyoEsGroupId:nombreLibreria:version. Luego, abrir un Dependency Analizer en la m de maven (lo abre como si fuera una ventana de clase o interfaz comun), desactivar "Show Gropu ID" en el boton del ojito, luego escribir el nombre de la libreria en la lupita (sin group id) y ahi va a mostrar a qué dependencia declarada corresponde.