1. En la carpeta principal del proyecto, desde consola preparar el despliegue con: ng build --prod , con esto se crea la carpeta dist en el proyecto.
2. En el src/app del proyecto crear carpeta config. Esta carpeta solo debe tener el archivo config.ts con una variable que contenga la URL del backend.
3. Cambiar en cada archivo de nuestro proyecto la variable del backend, desde local a remoto (la variable que creamos en el paso 2).
4. En la carpeta dist crear carpeta public, y cortar y pegar todo el contenido de la carpeta dist a public.
5. Luego instalamos firebase en la carpeta global del proyecto con npm install -g firebase-tools e iniciamos sesión con firebase login.
6.Entramos a carpeta dist con cd dist, y creamos el repositorio de firebase, con comando firebase init, luego seleccionamos la alternativa "Hosting" (con las flechas nos movemos arriba abajo, con space seleccionamos y con return confirmamos).
7.Luego en la consola da la opción para crear el proyecto, lo creamos (se puede hacer desde consola o desde el sitio web de firebase). 
8.Desde carpeta dist, con  el comando firebase use --add asociamos nestra carpeta firebase de nuestro proyecto local con el proyecto en remoto que acabamos de crear.
9.Desplegar con comando firebase deploy. 

