En el Effective POM estan las librerías que yo tengo descargadas en mi .m2/repositories de proyectos anteriores, NO las librerías disponibles en internet. 
Tampoco se tratan de las librerias del JRE, sino de librerías que han sido añadidas al .m2 de proyectos que se han ido abriendo sucesivamente. Maven ha descargado estas librerias.
Cuando se hace alusion a una libreria en el pom normal (como en lombok por ejemplo) en el Effective POM se tendrá una exclusion para esta libreria.
Debido a lo anterior se infiere que los effective POM de dos proyectos diferentes deben ser exactamente iguales en sus dependencias, pero varían en las exclusiones producto del pom normal.
Cuando se descarga una librería nueva en un proyecto y que nunca ha estado en nuestro m2, el effective POM del resto de los proyectos debiera variar. Esto traté de verlo probarlo yo, pero el EffectivePom de mi m2 ya tiene demasiadas librerias y las que no estaban en el m2 daban problemas al compilar.
El Effective POM se puede ver solo en eclipse  (aparece una viñeta abriendo el POM), NO en IntelliJ.
El Effective POM siempre es el parent y el POM es el hijo, por ello es que los pluggins de maven que corren en todas las fases se pueden ver acá y no en el POM normal (a menos que lo sobrescribamos). Para las dependencias, sin embargo solo hay que considerar las que estan en el POM normal.
En Eclipse es mas facil ver las dependencias en Dependency Hierarchy (aparece una viñeta abriendo el POM). En Resolved Dependencies se muestran de distinto color segun el scope (test, compile).
El un proyecto cualquiera las librerias generadas por las dependencias del pom (external dependencies de maven en intellij) de maven NO necesariamente son las mismas que las del EffectivePom, sin embargo si la liberia esta en external dependencies debe estar en EffectivePOM. En cambio una libreria de EffectivePOM no tiene por qué estar en ExternalLibraries, lo que me parece llamativo.
En intellij la correspondencia entre las librerias de External Libraries de maven y las de la ventana de maven (o sea las declaradas en el pom) se pueden ver con Dependency Analyzer en intellij (la lupita en la ventana de maven)