En el Effective POM estan las librerías que yo tengo descargadas en mi .m2/repositories de proyectos anteriores, NO las librerías disponibles en internet.
El Effective POM se puede ver solo en eclipse  (aparece una viñeta abriendo el POM), NO en IntelliJ.
El Effective POM siempre es el parent y el POM es el hijo, por ello es que los pluggins de maven que corren en todas las fases se pueden ver acá y no en el POM normal (a menos que lo sobrescribamos). Para las dependencias, sin embargo solo hay que considerar las que estan en el POM normal.
En Eclipse es mas facil ver las dependencias en Dependency Hierarchy (aparece una viñeta abriendo el POM). En Resolved Dependencies se muestran de distinto color segun el scope (test, compile)