JVM: se necesita para correr un programa de java.
JRE: contiene el JVM + otros archivos necesarios para interpretar/ejecutar archivos bytecodes .class
JDK: se necesita para poder desarrollar Java. contiene al JRE + compilador y otros archivos necesarios para compilar.

en Java existen dos pasos:
1. compilacion, donde se genera un archivo intermedio llamado Bytecodes (texto), cuya extension es .class. Esto lo hace el compilador del JDK
2. interpretacion, donde se ejecuta el programa. Acá el archivo .class generado en la compilacion pasa a código maquina ( 10001001, pero sin extension .class).

Es el archivo intermedio .class el que permite que java pueda ser multiplataforma, ya que puede ser interpretado/ejecutado en cualquer ambiente (linux,mac,windows, etc).

Los IDEs al ejecutar un programa lo compilan automaticamente.