/*https://www.youtube.com/watch?v=bhhMJSKNCQY&t=795s

El paquete reflect (a menudo llamado coloquialmente "reflection") nos permite
inspeccionar y/o modificasr calquier atributo de clase, interfaces, variables y metodos en tiempo de ejecucion.
Es muy util cuando desconocemos nombre de algun componente de clase en tiempo de compilacion, o si queremos modificarlo, como por ejemplo llamar a un metodo privado desde otra clase (lo que normalmente no se podría hacer).
Relentiza el tiempo de ejecución y por lo tanto el rendimiento, por lo que solo se debe usar si es estrictamente necesario para averiguar algo desconocido en tiempo de compilacion.