https://www.youtube.com/watch?v=1bCgzjatcr4


Para debugear un servicio se levanta primero el servicio con el boton debugear, luego se marcan los puntos de quiebre
y se hace la llamada en postman el servicio debiera entonces detenerse en el punto designado.

Recordar que hay un boton de varios puntos rojos donde solo se pueden seleccionar los puntos de quiebre que a nosotros nos interesan, sino toma en cuenta todas las clases
de spring y es latero.

Normalmente se ocupa step over para ir de linea en linea.
Recordar que step into es útil solo si en la linea se esta llamando a otro método, en cuyo caso al presionarlo continua degubeando en el otro metodo que se esta invocando.

Recordar que en el debugeador podemos escribir cualquier expresion que nos interese de nuestro código con watch expresion (boton +), de esta forma sera facil evaluarla cuando cambie.

En bucles donde entran varios valores podemos establecer puntos de quiebre condicionales para que se detenga solo cuando se cumpla cierto valor en el bucle. Esto se logra con click derecho sobre el punto y escribiendo la expresion.