https://www.youtube.com/watch?v=w2jlkcdvBSg

La JVM esta dentro de JRE y este a su vez esta dentro de JDK.
JRE permite ejecutar Java pero no programar, ya que no tiene un compilador. El JRE tiene la JVM + librerias que permiten ejecutar archivos en bytecode (.class), pero no archivos java (.java).
La JVM lo que hace es pasar los archivos .class a código maquina para cada sistema operativo y de esta forma ejecutar el programa. Por esto se dice que Java es independiente de la plataforma que lo ejecuta.
JDK si permite programar, ya que ademas del JRE para ejecutar contiene un compilador que permite compilar de codigo fuente (.java) a java.class

Normalmente dentro del JDK hay una carpeta con nombre explicito JRE, pero no siempre es asi (en OpenJDK 14 por ejemplo no está). Independientemente de eso el JRE esta siempre embebido en el JDK

CODIGO FUENTE (nombre.java)-->COMPILADOR (javac perteneciente a JDK, no a JRE)-->BYTECODE, que no son 0 y 1 sino columnas de numeros y letras (nombre.class)-->JVM (contenido dentro de JRE) -->código maquina ejecutado interpretado en tiempo real sobre windows, linux, etc. Este si son 0 y 1.

JRE contiene entre otras cosas otro compilador llamado JTI (just in time) que optimiza la interpretacion de byte code a machine code, pero no es indispensable para q un programa sea ejecutado, aunque viene seteado por defecto para que se utilice.

Los IDE (Eclipse, IntelliJ, etc) ya vienen con un compilador, por lo que técnicamente para desarrollar sólo necesitamos descargar un JRE, que queda almacenado en una carpeta llamada "Java" dentro de la carpeta "Archivos de Programa". Sin embargo, en vez de descargar e instalar el JRE es mas recomendable
descargar un JDK. Para usar este JDK debemos setear JAVA_HOME con la ruta del JDK y el PATH apuntando al bin (una de las subcarpetas del JDK). 

Para cambiar variables del sistema sin pedirle a Ulises -->desde "Este equipo" -->Configuracion avanzada del sistema

En el runner del IDE debe apuntarse al JRE que esta dentro del JDK, o bien setear la version de java mas correcta lo que se puede ver con los comandos de consola java -version o set.

