DAO data access object

Video de mitocode para patrones de diseño DAO

Es un patrón de diseño para accesar bases de datos. Generalmente se prueba primero su funciomamiento con datos "enduro" en la misma clase.
1.Construir una clase bean (Persona) con sus seters y getters
2.Construir una interfaz (PersonaDAO) con metodos correspondiente a todas las acciones que Persona puede realizar.
3.Crear una clase que implemente la interfaz anterior (PersonaDAOImpl) y sobreescriba sus metodos. Dentro de cada uno de estos metods ir llamando a los setters de Persona para ir poblando la BD "enduro"
4.Crear una clase principal, instanciar PersonaDAOImpl y probar.






