consider next python snippet. What would be its equivalent in java?

consider next java snippet.


14:00 a 15:00 o 17:00 a 18:00 de lunes a viernes.

Is  suplementary with  or do they compete with each other?

acronym  in IT context


Desarrollo de carrera; existe una coincidencia entre el stack y herramientas tecnologicas publicitadas en el aviso y mi experiencia e interés profesional.

Saludos Gloribert.

Existe una coincidencia entre el stack y herramientas tecnologicas publicitadas en el aviso y mi experiencia e interés profesional.

Te adjunto mi CV.

Saludos cordiales


Lincenciado en Ciencias de la Ingenieria.
Pontificia Universidad Catolica de Valparaiso.

, tengo experiencia en desarrollo con Spring Boot y AWS, comprobable en entrevista técnica. Adjunto mi CV. Mi numero es +56957247328. Espero que podamos conversar. Saludos cordiales.