consider next python snippet. What would be its equivalent in java?

consider next java snippet.


14:00 a 15:00 o 17:00 a 18:00 de lunes a viernes.

Is  suplementary with  or do they compete with each other?

acronym  in IT context


Desarrollo de carrera; existe una coincidencia entre el stack y herramientas tecnologicas publicitadas en el aviso y mi experiencia e interés profesional.

Saludos Gloribert.

Existe una coincidencia entre el stack y herramientas tecnologicas publicitadas en el aviso y mi experiencia e interés profesional.

Te adjunto mi CV.

Saludos cordiales


Lincenciado en Ciencias de la Ingenieria.
Pontificia Universidad Catolica de Valparaiso.

, tengo experiencia en desarrollo con Spring Boot y AWS, comprobable en entrevista técnica. Adjunto mi CV. Mi numero es +56957247328. Espero que podamos conversar. Saludos cordiales.

 He trabajado profesionalmente con Java y SpringBoot por más de seis años. Soy autodidacta y meticuloso al programar, aunque mantengo la calma cuando las cosas no salen como espero. Siempre estoy buscando nuevas fuentes de aprendizaje. Estoy enfocando mi carrera en la especialización con Java, especialmente en microservicios y big data, aunque creo que puedo desempeñarme bien en cualquier otra arquitectura.
 
 https://www.linkedin.com/in/andres-diaz-fullstack-dev/
 
 Señores Abenis, tengo experiencia en desarrollo con Spring Boot y AWS, comprobable en entrevista técnica. Adjunto mi CV. Mi numero es +56957247328. Espero que podamos conversar. 

He desarrollado con Java y SpringBoot por siete años. Soy autodidacta y meticuloso al programar, aunque mantengo la calma cuando las cosas no salen como espero. Siempre estoy buscando nuevas fuentes de aprendizaje. Estoy enfocando mi carrera en la especialización con Java, especialmente en microservicios y big data, aunque creo que puedo desempeñarme bien en cualquier otra arquitectura.

Saludos,

Lincenciado en Ciencias de la Ingenieria.
Pontificia Universidad Catolica de Valparaiso.