Videos 7 y 8 de pildoras
Este proceso es útil para crear objetos de distintas clases definidas por nosotros muy rapidamente.
0.Crear una interfaz y una clase q implementa esta interfaz con metodos sobreescritos
1.Crear un archivo xml (Juan lo llama application.context.xml, Ivan lo llamo root-application.xml) que será nuestro controlador de beans.
Pegar el siguiente codigo (ojo, el archivo q Juan puso para descargar es diferente al que el ocupo en pantalla, no se por que):
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<beans xsi:schemaLocation=" http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans-3.1.xsd http://www.springframework.org/schema/context http://www.springframework.org/schema/context/spring-context-3.1.xsd " xmlns:context="http://www.springframework.org/schema/context" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"> </beans>
2.En el archivo xml creado crear un bean con id q es el nombre del bean y class la clase java a la que hacemos referencia
3.Utilizar el Bean (ver pantallazo) para crear un objeto de la interfaz creada inicialmente. Este objeto tendra acceso a todos los metodos de la clase a la q estamos haciendo referencia en el bean (con class en el bean)

En rigor, solo cambiando la "class" en el bean se puede cambiar facilmente el tipo del objeto que hemos creado 