El servicio es código en común entre dos o mas componentes, que debe ser inyectado en cada uno de ellos.
Se crean con ng g s nombreservicioService, y debe verificarse su inclusión en los providers del app.module.ts
La clase de servicio debe siempre ir con @Injectable() seguido de los métodos a ser llamados desde los componentes en que se inyecta el servicio.
Para inyectactar el servicio en el componente se debe crear una instancia del servicio en el parentesis del constructor del componente, entonces los
métodos del servicio quedan disponibles en el componente por inyeccion de dependencias. 